So here's where we're executing the insert query and the AddPost function.
É aqui que estamos executando a consulta insert e a função AddPost.
And now if we change this to just have a comma and a tuple after here,
E agora, se mudarmos isso para termos apenas uma vírgula e uma tupla depois daqui,
after this percent s, and make sure to have enough parentheses,
depois deste sinal de percentagem, e garantirmos que tenhamos parênteses suficientes,
we should have a forum that's safe against the SQL injection attack.
devemos ter um fórum que seja seguro contra o ataque de injeção SQL.
Let's try it out.
Vamos tentar.
And here's a test post that has a single quote in it, and sure enough,
E aqui está uma postagem de teste que tem aspas simples nela e, com certeza,
that worked.
isso funcionou.
Let's try the attack query again.
Vamos tentar a consulta de ataque novamente.
Single quote, paren, semicolon, delete from posts, semicolon, dash, dash.
Single quote, paren, semicolon, delete from posts, semicolon, dash, dash.
And this time, we're successfully treating that as just text and
E dessa vez, estamos tratando essa consulta apenas como texto e
not a piece of SQL.
não um trecho de SQL.
Awesome.
Demais.
With that simple change, we foiled one of the most infamous security holes
Com essa pequena mudança, evitamos um dos riscos de segurança mais infames
a database-backed web app can have.
que um aplicativo Web pode ter.
Just remember that whenever you execute an insert query,
Apenas lembre-se de que sempre que você executar uma consulta insert,
make sure to use query parameters instead of string substitution.
certifique-se de usar parâmetros de consulta em vez de uma substituição de string.
In case you forget,
Caso você se esqueça,
here's what the Psycopg 2 documentation has to say on the matter.
aqui está o que a documentação de Psycopg 2 tem a dizer sobre esse assunto.
Warning, never, never, never use Python string concatenation, plus, or
Aviso, nunca, nunca, nunca use a concatenação de string Python, ou
string parameters interpolation, percent,
a interpolação de parâmetros de string, porcentagem,
to pass variables to an SQL query string, not even at gunpoint.
para passar variáveis para uma string de consulta SQL, nem sob a mira de uma arma.
And they give the same format that we just used.
E eles fornecem o mesmo formato que acabamos de usar.
Now personally, I don't think we really need to have documentation that tells us
Agora, pessoalmente, não penso que realmente precisamos que a documentação nos diga
what to do at gunpoint, but we all do have a right to secure code.
o que fazer sob a mira de uma arma, mas todos temos o direito de ter um código seguro.